这些科的东西呢 不是说你一时半火就能够理解的
需要离下来不断的去消化
这些科的问题就很简单
它就会让你去铲述5又2的享用式原理
凡是遇到什么铲述的这种话题啊
你能够说多少就尽量说
这里边有一个链接
这是5又官方的一个铲述
不过它铲述的呢比较简单
这里有一张图片给大家看一下
在这就这张图
我简单的说一下它什么意思
它整篇文章都在说这个事
它说什么意思呢
如果说你在面试的时候遇到这样的问题
那么你把这张图给它阐述出来
不能说错肯定是正确的
正确肯定是正确的
也是比较完善的
那么分数呢
不要说1%的话
分数呢就是80分90分
那也非常不错了
那么我来说一下这张图
这张图啥意思呢
它就这么几个部件
这是5又的响应式原理
什么叫响应式啊
就是数据变化过后呢
要去做一些事就叫响应式
啥意思呢
它首先把我们的数据呢
变成一个getter和setter
怎么来变的呢
它是通过objects
通过objects
define property
它通过这种方式对吧
变定对象的每一个属性
把每一个属性变成一个get
和set含数
那么这样子呢
读取属性的时候
它就会运行getter
给属性复辞的时候呢
它就会运行setter
对吧
它变成这么一个响应式数据
然后呢
这个响应式数据呢
怎么来跟我们的界面挂勾呢
你看我们的组件里面
不是有rander含数吗
对吧
我们模板里面写的任何东西
全部会变成rander含数
会生成虚的解动物数
对吧
这是我们之前讲过的
这一个步骤是讲过了
对吧
组件的rander含数
会生成一个虚的动物数
然后呢
它会影响到我们的界面
那么怎么样
把这个rander含数
跟我们的响应式数据连接起来呢
它是这样子的
你看啊
当我们运行的运行
rander含数的时候
rander含数啊
它里边不是会用到一些数据吗
比方说啊
我们rander含数里边
用se含数来生成一个se元数
那么这个se元数的内容呢
它可能会用到我们的一些数据
就是se叫message
你看这个message
是不是就来自于响应式数据啊
对吧
那么用这个message的时候
它是不是会运行这个getter
对不对
那么这个getter呢
它就会做什么事情呢
它就会记录
当前有一个含数叫做rander
那么它用到了我这个属性
它就会记录下来
就是像那一式
在本子小本们拿出来
记录了一句话
有一个含数rander
它用到了我
这叫做enite搜集
你看看
client as a dependency
就表示enite搜集
它搜集的是谁呢
搜集的东西
一个东西叫做watcher
表示一个观察器
一个观察者
那么这个watcher呢
实际上它这里不是观察者模式啊
实际上是发布订阅模式
不过我们现在不去
研究原码的话
也不用去申究
反正就是一个
有一个东西watcher
他在看
他就说我现在呢
就是有一个属性
用到了rander含数
它就记录下来了
原来的意思吧
watcher它会观察
将来有一天
我对zmessage重新复制
复制一个不一样的值
那么这个时候
它就会运行这个setter对吧
对它属性重新复制
它会运行setter
那么setter它就会根据
我这个属性呢
以前有一个watcher
在观察我
那么这个watcher呢
我就会去通知他
叫dotify 叫派发更新
我们把它去通知
通知这个watcher
我现在数据变化了
那么这个watcher
它会做什么事情呢
它发现以前是运行
rander含数来搜集的遗弹
于是它就会重新
去触发rander含数的执行
那么这个rander含数
重新执行
是不是又重新生成的虚例动物数
那么整个过程就是这样子的
这张图呢
解释的是比较简单
但是呢
也把这个道理呢
就说明白了
几个重要的部件
一个是rander含数
一个是我们的
响应式数据
rander含数在运行的时候呢
它用到了响应式数据
于是搜集的遗弹
当我们的数据变化的时候呢
它会通知watcher
watcher会重新运行这个rander含数
整个过程就是这个样子
那么如果说你把这一点
回答出来了
也非常的ok
但是呢
我们的杜一德课程
肯定是要追求极致的
面试效果
也就是说
我希望呢
你给他回答的尽量的详细一点
尽量的是能够回答出来
把它吓一跳
把它听蒙了
那么我们要怎么回答呢
我们下来
接下来呢
我给大家讲解
无忧里边
响应式原理的一些
深入的东西
但是呢
我要给大家提个行
深入的东西呢
可能难度比较高
需要慢慢地去消化
如果说你实在消化不了
能够理解多少
理解多少
如果实在不行的话
那你把这张图
刚才我说的
给他回答出来
也ok
好
接下来我来说一下
深入的东西
什么叫响应式
响应式的最终目标
是我们对象本身
或者是属性变化的时候
什么叫本身
比方说我们的宿主
是一个对象
对吧
宿主里边
我们往宿主里边加一个
扑洗一个数据
那么这就是
对象本身发生变化
明白的意思吧
或者是我们有一个空对象
或者是你被有一些数据
我们现在不去改动这些属性
我而是往对象里边加一个属性
或者是删除一个属性
这叫做对象本身的变化
本身变化
或者是对象属性变化
那属性变化就很好理解的
我对A重新复制就是属性变化
对吧
无论是本身变化
还是属性变化
那么这个时候
将会运行
将会触发一些行为
运行一些函数
这就是
最常见的当然
这个函数就是Render函数
如果我们说重宣了
指的是什么
就是重新运行Render
但是我们要把它抽象成为一个
一般性的概念
它不一定是Render函数
比方说还有什么函数呢
还比方说我们在配置里边的Warch
或者是我们调用Z-Warch
是不是讲过的
来观察某一个东西发生变化
变化的时候运行一个函数
那么这也是想象式
就是有一个数据变化了
它会运行
它会自动的去运行一些函数
这个函数不一定是Render
但是绝大部分情况下的就是Render
那么这叫做数据象象式
我给大家讲明白
你们会要
要参考这个文档
组织成自己的语言
给它阐述出去
这是数据象象令人的中级目标
那么为了实现这一点
无忧是怎么做的呢
它用到了几个核心部件
一个叫Observer
一个叫Dep
一个叫Water
一个叫Scheduler
好
我们来一个个看
每一个部件
它做的
它解决一个问题
首先我们看Observer
它解决什么问题呢
因为我们的对象
它是一种
是一个普通对象
普通对一个普通对象的复职
比方说OB借AKR重新复职
是没有任何人能够收到任何通知的
它没有任何一个程序
能够监测到这个A已经被改变了
所以说Observer
要解决这个问题
它怎么解决
它怎么解决呢
它就是把一个普通的对象
转换成享用式的对象
解决的方式非常简单
它就是循环便利
便利对象的每一个属性
这个很好说了吧
对吧
便利它的每一个属性
通过define property
重新定义这个属性
一重新定义
是不是里面就可以
带一个get方法
然后一个set方法
对吧
那么我们把它称之为getter
和setter
那么就把它
把这个属性变成了一个
去由访问器的属性
那么这样子一来的话
将来读这个属性的值
是不是会运行一个函数
将来给这个属性的负值
是不是运行set函数
它就做这么一件事
访问属性或者是
设置属性的时候
五用它至少
不要说
先不说它具体做什么
它至少有机会了
对吧
去做一些事情
因为它会运行
触犯一个函数执行
对吧
于是它就变成这个样子
一个原式对象
经过Observer
这个原式对象就变了
它里边的属性
就不再是一个普通属性了
每一个属性都变成了
有一个getter和setter
这个图只是简略的说明
它具体的情况
是这个样子的
就是有两个属性
一个a 一个b
那么经过Observer
Observer是个构造器
构造器我们用不了
它是内部使用的
它会把它变成什么呢
变成一个这个东西
a
a里面有一个
让我写开一点吧
a
a里面有一个get函数
有一个set函数
然后b
b里面有一个get
一个set
原来的意思吧
它通过什么
什么来解决的
通过define property
我这里行的很简略
它不是说把它变成一个对象了
它只是通过define property
把它变成一个
具有getter和setter函数
这样子
读它的值是否运行函数
给它复制运行函数
对吧
那么就有机会
做一些别的事情了
现在我们先暂时
不着急说
它到底做什么别的事情
我们来单说
这个东西它怎么变的
很简单 就是变例
那如果说对象里面
再套对象
那它又怎么办呢
对象里面再套对象的话
那么它就进行一规便利
它就做这么一件事
这个函
这个东西它内
是5u内部的东西
我们用不了
但是我们可以简介地使用它
怎么使用它呢
5u里面
给我们提供了一个构造
就是静态方法
叫做obverber
里面传一个对象
其实它就是简介地调用它
那么我们来看一下
这里的我们新建一个页面
新建一个页面
为了这里
因为我们要看
这里这些客家要开发东西的不少
所以说我们为了简单
我就直接引用了
我就没有用脚手架
直接引用了这个东西
这个5u介石
到底是一样
这个5u有这个构造函数里面
有个方法叫做obverber
这个方法
它里面传一个对象进去
比方说我们这里有个ob
里面就有一个a等于1
b等于2
然后再一个c等于一个对象
c的对象里面d
然后这个f又是一个数组
数组里面又是一个对象
对象里面比方说a有点1
b有点2
然后还有一些数字
我就随便写一些
就这么一个对象
我把对象传进去
它的作用很简单
它就把对象变成一个想象式数据
好,咱们来看一下
运行出来
我们看一下这个ob
你看
是不是变了
变成了a,是不是想象数据
想象数据在浏览器的界面里面
就是这个样子
它有个点点点
它现在不知道什么值
要点一下过后
它告诉你
看下面这个就是单词
看下面这个
下面这个提示
叫 evoke
调用属性的getter
它调用那个函数
看到没
才能得到
我们这四个属性
是不是都是想象式的
然后我们展开C
C里边的东西也是想象式的
它有一个低规的调用过程
它把你深度的去看
每一个对象
每一个属性
把它变成想象式
然后我们再看数组
再看数组
数组里边有个123
而且第一个是一个对象
对象的它也变成了想象式
它是深度变立的
这就是它的调用方式
那么这个件事情
如果说在组建里边
它发生在什么时候呢
组建里面
我们都知道
它会把组建的配置
这个data配置
它返回的数据
变成想象式对吧
那么这件事情发生在什么时候呢
它发生在
这个两个生命东西喊出之间
就是在before create之后
可以的之前
也就是before create的时候
是没有数据想象式的
它完了过后
才会有数据想象式
这个我们以前也讲过
那么具体来说
我们现在还没有完
这个observer
你还可以给面试官说一说
那么它有的是
它里边还有一些细节的问题
比方说它的做
因为它的做法是循环变立对象的属性
那如果说对象
它没有一个属性
一开始没有
后边才有
那么这种属性
它是监测不到的
你想啊
我有一个对象
这个对象里边呢
就是有两个属性
一个a
一个b
好 我把这个对象
拿去变成数据想象式
于是呢
a变成数据想象式的
b变成数据想象式的
将来有一天
我们把这个对象里边加一个属性
这种情况下
它能监测到吗
它监测不到
因为这个属性
它以前没有
它就不知道以后
会有这个属性
它监测不到
也没有什么能力
给它监测到
当然s6过后呢
到了5又3
它就使用proxy
那就能监测到了
现在是监测不到的
你没法监测到
一开始没有这个属性
那么如果说
将来我们dnxobga
这个东西它也监测不到
它没法监测
监测不到
那监测不到怎么办呢
监测不到的话
那就没办法
所以你不能用这种方式
去给对象新增属性
或者是删除属性
因为它监测不到
以前在s6之前
它是没有任何办法的
5又2是基于s5的
所以说它没有任何办法
监测到
稍等一下
那么怎么办
为了解决这个问题
它提供了一种折腾的方案
就说你以后
要对对象新增一个属性
你要使用
它提供了一个set方法
这个set方法挂在
到5又的实力里面去了
你可以通过这种方式
来给它新增一个属性
比如objc
给它加一个属性
那么这样子
它就可以监测到了
因为要调用函数
函数里面是不是可以
做一些事情
对吧
那么dnx的时候
你可以使用
没问题吧
那么这样子是可以的
它是能监测到的
我们举个例子吧
我们再来一个test2
这一刻我们可能时间
比较长
我们慢慢讲
比方说我们这里的
就不用这种方式了
比方说这里
我们有一个
有些数据
he
它里面用到了一些数据
什么数据
那就是obj.a
然后呢
obj.b
然后一个
够了
就这两个
我们这里输出
这样子写
a等于
obj.b等于
好
我这里留一个v
el
vab
返回一个vm
不用返回了吧
就这样
这里边有一个数据
返回一个obj
一个对象
对象里面目前
只有一个数据a
也等于
没有这个b这个数据
好
我们首先来看一下
目前的效果
所以b里面没有值
对吧
好
接下来我们使用
下面有两个按钮
一个按钮的就是dneta
好
一个按钮的是addb
dneta的话
我们再写个实践
删除一个数据a
我们怎么删除呢
如果说我用
方式这种写法
dneta obj.a
你看一下行不行
刷新点击
有效果吗
是不是没有效果
那我们来看一下
属性是不是删除了
看一下
vm
属性是不是删除了
看一下a
obj
属性没有删除
我还没点击
应该是没有点击
点击
看一下vm
obj
你看是不是没有a属性的
obj里面是不是没有a属性的
属性确实是删除了
但是他不知道
他不知道被删了
因为这个东西他收不到通知
知道吧
所以说他建议你呢
使用z
当然这个模板里面就比较使用z了
那就直接使用dnet
删除哪个
删除z点obj
但是这里就不用z了
obj
哪个属性
a这个属性
这样子还可以受到通知
因为你在调用函数
这函数是5又给你提供的
他就能知道你在你想干嘛
你想想删除a
他就能做出一些反应
好 删除a
你看现在是不可以的
同样的道理
添加一个b属性
就是我们可以要用
使用set
你直接添加他肯定不行的
他不知道
我们直接添加一次吧
objb
等于messurelion
保存
添加b
你看
他实际上已经添加了
我们来看这里
obj
你看
他说b已经添加了
但是他不是一个想用式数据
看到没
因为他不知道
你这里添加了b
他没法做出一些反应
那该怎么来添加呢
应该是用这种方式
set
obj
如果说你寫到一个messurelion
要用z
dolarset
z掉obj
我这里没有
这里b
他的值是什么呢
值是一个messurelion
保存
刷新
现在是不是可以了
我们再来看一下这个vn
现在我们通过set添加的属性
他就是一个想用式的
你看
b是不是想用式的
看到没
就这么个意思
那么如果说数组呢
都是对象的情况
数组他怎么变成想用式的呢
我们来看一下数组
数组是这个样子的
比如说我们这里有一个数组
是
我们这里把数组渲染出来
我们这里就用一个ulli
li
v4
n
r
渲染出来
为难的去写什么t
好
数组出不出来了
那么现在我们往数组里面加一下
加一下
或者是
我们对这个数组排序
就是
resort
对数组排序
对数组排序就是特别简单
click
我们就随机排个序
怎么随机排个序呢
我就有这样子吧
我就把这个数组
arr
调它的sort
是一个sort的方法吧
数组里面是一个sort
sort的方法
然后呢
排序的时候呢
我们反而回一个
mas
这个东西我不讲了啊
随机排序的方案不讲了
那么对数组重新排序
改变了这个数组
好
保存
现在我们点击resort
是不是数组重新排序了
他也会跟着变化
那么他为什么能够实现这一点呢
当然我们对数组进行铺鞋啊
对数组进行删除啊
pop啊这些东西
他都会导致界面刷新
但是这个铺鞋啊
这些像我们这个sort的方法
铺鞋方法
pop方法
他们都是都是哪来的
都是
arr
根本提供的对吧
你觉得
浏览器里面这个耳锐对象
他根本提供的这些方法里面
他会通知无忧吗
通知就见鬼了
对吧他怎么知道无忧
你在用无忧
他连无忧是啥都不知道
可能他不是不知道
他根本就不想去考虑这些问题
因为浏览器他要考虑通用性
所以他不可能去通知无忧的
那么无忧他怎么来
收到通知的呢
你调用方法的时候
无忧他怎么知道
你在改变数组呢
我们来看一下这个数组就明白了
我们来输出一下
bm
点什么
我们的arr
看一下这个数组
这个数组一看上去
好像不太对劲
比方他多了这么一个东西
对吧他不太对劲
不是好像不像
不太像是一个普通的数组
我们来看一下是怎么回事
他那个圆形
他一个隐释圆形
因为我们知道
puxia这些方法都是在隐释圆形上
对吧隐释圆形
他不就不是一个数组的
圆形
本来应该是这个样子的
就是我们的arr.proto
应该等于什么呢
应该等于arr.proto type
proto type对吧
应该是这样子的
但是结果了他不是
结果是什么呢
结果是他把他做了一个新的对象出来
他做了这个新的对象出来
就是无忧自己搞的一个对象
这个对象里边有各种各样的方法
pop
puxia reverse
sort
看我们的sort都在里边
自己搞了一个对象
他把我们的数组的隐释圆形改成arr.proto
你看这意思吧
于是我们调用的方法
实际上不是arr.proto type的方法
调用的是什么
无忧自己的方法
肯定要通知无忧
你在更改数组
对吧
那么为了让我们的数组
他才又是一个数组
为了让我们这个东西
仍然保持数组的特性
比方说你调用一些什么
数组里边的一些别的方法
他不会改变数组本身的
比方说filter
map
他真正可以用
所以说他又把自己
搞了对象的隐释圆形
proto
指向什么
指向就是arr.proto type
他做了这么一件事
所以说用当图
其实非常容易看到这一点
我们的数组
他的隐释圆形
是无忧自己的对象
那么他的隐释圆形
是他
以前本来是这个样子的
以前他本来是
这样子
现在呢
中间加了一个
形成了一套圆形链
所以说他仍然是一个数组
他仍然可以用这里边的东西
但是如果说你用到
什么proto
用到sort
他就会变成他的
他里边的东西
明儿的意思
这是对于数组的处理方式
而由于种种原因
数组
它是监控不到数组里边的属性的
所以说
如果说你去做了这么一件事
签计first
改变数组的第一项
你去做这么一件事
它是监控不到的
AR0
给这个某一个下标
就是给某一个元素重新复制
它监控不到
它是监控不到的
比方说给它变成一版
你看吧
刷新
签计first
变没变
它变的
它数据肯定是变的
数据是跑不掉的
我们的AR
所以变了一版
界面不知道
它不知道的改了
它就是什么意思
它监控不到的下标复制
它监控不到的
那么怎么办呢
那这个玩意怎么办呢
那我们还是可以用set
set什么AR
哪个属性
0这个属性
重新复制为啥
这样它就能监控到了
对吧
签计first
它就能监控到了
就这么个意思
这些数据
那如果说是这种情况了
比方说这里是个对象
对象里边
我能不能这样子
它这样子能不能监控到
看着AR0
D2
N
变成
它能不能监控到了
这样子是可以的
为什么
因为这个对象
它是响音式的
我们之前演示过的吧
只要遇到对象
它一定是响音式的
还会深度变的
它只是监控不到啥
它只是监控不到
直接给输出某一个下标
像这种它监控不到
但是呢
对输出里边
某一个对象的东西复制
它仍然可以监控到
它只是监控不到
对一个下标直接复制
明白了意思吗
好
放心
签计first
看是不是可以监控到
就这么个意思
这就是
它做的事情
说来说去
说了那么多细节
说来说去就只有一件事
它把一个普通的对象
让它所有的属性
尽量的都变成一个响音式的
读取属性
改变属性
可以受到通知
如果说你要征新增属性
或者是
删除属性的话
你要用它特有的方法
才能完成
好
这是针对那个
Observer就讲完了
那么你可以看一下
这个文档
面设时候你可以组织一下
字的语言把这个意思说到
按照这个文档
把这个意思说到
你不要去背
文档你背不住的
这是Observer做的事
好 今天我们先看下一个
叫Dep
这些可能反正不是很好讲
一是不好讲
二是不好理解
东西比较深
Dep
这个玩意是啥
你看前边
它把它编成了这个东西了
那你说
它get的时候要做啥
要做啥
你说它要做啥吗
那set的时候要做啥
要做啥
set很简单
我重新运行Render
那运行哪一个组件
哪一个Render
你知道吗
来吧
set就是一个函数
我这里就简单写下
现在你写
你来填空
这是一个set函数
它都有传了一个新的值
来吧你说
这里要跟
比方说你要运行Render
运行Render函数
那你说怎么运行
你来吧
你不可能直接写个Render
哪个Render
有这么多组件
每个组件都有Render
运行哪个组件
哪个Render
你知道吗
根本就不知道
而且它真的是
只运行Render吗
我们说了
想用式的
核心目标是什么
set
当我们数据变化的时候
会运行某一些函数
它不一定是一个函数
它可能要运行多个函数
为什么
比方说
我有一个Render函数的是
有一个Render函数
要用到了一个想用式数据
还有一个Watch
还有三个Watch
也用到了这个数据
那么这个数据变化
你不得都得运行吗
比方说有三个Watch
都用到了这个数据
那你这个数据变化
是不是要运行Render
要运行它
要运行一些函数
那到底运行哪些函数
根本就不知道
那么怎么来解决这个问题
这个问题要靠Dep来解决
就是你读属性的时候
到底要做啥
属性变化的时候
这个问题
它解决不了
它只是负责表
它变成这种格式
至少我能做啥
但是做啥我不知道
那么这个问题
要靠Dep来解决
它怎么解决呢
Dep的含义叫做Dependency
表示依赖的意思
它是这个样子的
VU
它在把它变成
响应式对象的时候
就它这一步
它把它变成
响应式对象的时候
它会对每一个属性
对象本身
属主本身
创建一个Dep实力
啥意思
这啥意思
我们用这种方式
给大家讲吧
比方说
我们有一个对象
A为1
B为2
C是一个属主
属主里面1,2,3
属主
D又是一个对象
对象里面有A为1
B为2
看着
把这个对象交给Observer
交给Observer之后
它是不是变成一个响应式数据了
变成响应式数据过后
它会为每一个需要
响应的地方
添加一个Dep对象
Dep对象一会要干嘛
我们一会再说
它会添加哪几个呢
首先这个对象
它会有一个Dep
这个属性
都不一样的
它们都是不同的对象
然后这个属性有一个Dep
这是一个属主
属主里面就只有一个Dep
除非它的属性是对象
那么对象里面又要有Dep
但是如果说不是对象的话
那么就是属主本身有一个Dep
这叫属主本身
那么D呢
它是一个对象
它本身有个Dep
然后有个属性
它有个Dep
属性B有个Dep
这Dep用来干嘛的
它就在观察
它就在看
到底是谁用到了我
就这么个意思
它是来做依赖收集的
它来做两件事情
一个是纪录依赖
就是谁在用我
第二是派发更新
就是我变了
我要通知谁
它有两个事情要做
所以说当我们
读取想应对象的
某一个属性的时候
它就会纪录依赖
这个人用到了我
当我们改变某一个属性的时候
它就会派发更新
那些用我的人
听好了
我已经变了
它在用这个属性的时候
它会纪录依赖
谁它的时候
它会派发更新
明儿这意思吧
好
咱们来看一个
实际的一个效果
其实跟这个例子的
就已经能够很好的说明这一点了
我们这个玩意儿
最终会成为什么
是不是成为Render
会成为Render函数
对不对
那么Render函数里面是咋写的呢
Render函数里面就这样子写的
Render函数
简单写一下个伟代
Render函数返回什么呢
返回一个H
DIV
DIV里面有啥呀
就是你们看模板
要看它的本质是咋
本质是不是就是Render
DIV里面有很多指源数
第一个指源数是咋呀
H
H1
H1里面用是咋呀
是这个
用到了
里面是一个字不串
它的指源数是一个字不串
字不串里面
写一大堆
然后这里有一个什么
OB界点A
是不是这个东西跑这来了
那么说明是不是这个函数
它用到了它
对不对
就这个意思
那么它就会记录一代
谁用到了我
Render用到了我
明白了意思吧
好 所以说你看这个模板
你应该怎么看
就是我这个模板中用到了谁
用到了这个A
用到了这个B对吧
我要把模板渲染出来
渲染这个模板的过程中
是不是必须要有A
必须要有B
对不对
那么也就说
Render函数它用到了什么
用到了A
用到了B
我们就认为
对于数向A
它记录了一个依赖
谁依赖我
Render函数
对于数向B
它又记录了一个依赖
它就Render函数用到了我
那么发生了个格式的话
就这样子
看着
它会怎么来记录呢
放个行
好 假设我们这里
还有一个属性
假设我们这里还有一个属性
K 等于3
好吧
我们这里的价格八成
Change
K
好 我们这里的
给它做出个实验
Click
K加加
好 来看吧
我们的模板中
用到了我们这里还有一个K
等于3
我们的模板的渲染过程中
它要用到什么数据
它首先要用到OB界
你看 是不是在读取OB界
OB界的Gate 是不是会运行
看啊
Gate是不是会运行
只要Gate运行
它会记录遗难
它会记录
原来这个OB界里面
是不是有一个Dep
Dep会记录
有一个东西
谁 Render
它在遗难
遗难这个OB界
那么这个OB界里面
有个E
E等于E
它是不是在用E
Es也是一个属性
它里面也有一个Dep
它会记录
有个方法
Render
它的用到了我
它就会记录下来
比如说Gate运行的时候
会做什么事情
就会做这件事情
它会记录谁在用我
Render在用我
那么
应该在这
这才是代码
那么这个OB界B
是不是又来记录
又读到OB界了
是不是又要记录
Render在用了OB界
Render已经记录了
它就不会再记录了
不会重新记录
它这里是一个列表
它不是说记录一个函数
因为有可能还有别的在用它
比方说还有一个Warch
Warch函数
也有可能会
Warch的时候
我们运行一个回调函数
回调函数里面
是不是也有可能会用到它
因为它可能有很多东西
依赖它
只不过我们最常见的是Render
我这里就是说Render
好 接下来我下看
接下来
这个代码是没有运行的
在渲染的时候是没有运行的
是要点击过后才运行
渲染的时候是不会运行的
所以说这个东西
直接忽略
事件里面东西直接忽略
好 这里
在循环ARR是吧
那么这个ARR里面
是不是有Dep
这个ARR是不是有Dep
那么这个Dep里面
它是不是也要记录Render
好 那么下面
我们循环这个就不说了
循环
然后这边
我们就全部改成数字
改成数字
我们把这个问题说清楚
一
截去first
这个不要了
好 接下来我们继续往下看
下面的K
用到了K吗
有没有用到K
并没有用到K
它要点击过后才会使用K
渲染的时候
我们只看渲染的时候
需要K吗
不需要
K的它的Dep是没有
没有记录任何东西的
整个过程就是这样子
它变成这个样子
于是呢
将来我们去改变的时候
比方说我改变了
就调用了数组的
护洗方法
是改动了数组
改动了数组
它就会重新运行Render
改动了这个A
也会重新运行Render
那么删除这个A
删除这个A的时候
它出发的是这个
出发的这个OB界
OB界它会
因为之前记录了这个Render
它也会运行Render
它添加了这个B过后
添加了这个B过后
那么它出发的
也是这个OB界的依赖
那么它也会运行Render
就要派发重新
看了再看这张图
Get的时候记录依赖
Set的时候
它不一定是Set
有可能是
用set啊
用delete啊
或者是用数组的护洗
它都会派发重新
原来的意思吧
所以说我们才能得到
看着啊
删除A
它能收到通知
因为它重新运行Render
重新运行Render
是不是就重新
生产区域多么粗啊
对吧
那么添加B
是不是也会出发这个
重新运行
当然了
如果说我们改动A
那毫无疑问
没问题
删除A
A
A3
WMOB界
A
A3
所以也可以
那么它就会出发这个Render
出发这个遗难
在这里出发
派发重新
它也会运行Render
它就这么一个意思
它就起这么一个作用
它是用来记录的
好
同样的
我们改动数组
resource
resource的时候
是不是它出发了
一个数组的Render
出发这个数组的遗难
派发重新
那么就会运行Render
好
现在我们签几K
改变K的时候
还会不会运行
改变K
有没有运行
并没有运行
但是有没有改变K
肯定是改变了
数据肯定是变了
你看K
所以变成11了
对吧
签几K
再点了几下
再看一下VM.K
说15了
数据变了
但是由于K里边
它没有收集到这个遗难
就是Render它并不遗难这个K
就是我的界面并不用不到这个K
所以说它就不会出发界面更新
那么这样子
是不是为了提高效率的
对吧
收集我要用到的东西
跟我无关的东西
你变化就变化了
跟我没关系
注意它不一定是Render
还是说它又可能是Watch
它可能是别的东西
都是这样子的
就这个函数里边用到了什么
只有用到的东西变了
我才会出发更新
这是Depth它的作用
那么这里能我有一个小的问题
问大家
这个问题它不一定
不是那么好看得到
看得到这个效果
我就问这么一个问题
我这里没有写这句话
当我点击这个按钮的时候
给对象添加了
添加了一个属性B
会不会重新选择
你回答一下
会不会
会
主要是会的
也同样说
那就怪了
我这界面上没有用到B
你添加一个B
跟我有啥关系呢
是
但是它没办法
它没有办法
为什么呢
你看
界面上虽然没有用到B
它就没有用到OB界
有没有用到OB界
OB界是不是有一个Dep
记录了一个Render
当你往OB界加一个属性的时候
它触发的是谁
触发的是它的Render
触发的不是B的
现在B都没存在
不存在
根本就不可能手机依赖
所以它触发的是它的
明儿的意思吧
所以说
仍然会运行
怎么来证明这一点呢
因为我现在也看不到
看不到这个效果
我现在界面上没有B了
怎么来证明这一点呢
我们看着
我讲的很细啊
这一块
就希望了你了解得更加
深入一点
我们把显示Render喊出
就非常紧
看得非常清楚了
输出一个Render
然后返回来是什么呢
返回来就是H
就返回一个H1元素吧
返回来还是返回一个DIV吧
DIV里面有两个指源数
第一个指源数是一个H1
H1里面显示啥呢
显示的是OB界
OB界叫A等于
OB界叫A
它只显示A
它不显示B
然后呢
下面有一个按钮
按钮的文字是
ADDD
然后按钮组成一个事件
Click
其实我就把模板的代码写到这儿来了
写一段
点击的时候干嘛呀
我要去给它加一个属性B
怎么加ZS
哪个对象ZS OBGN
对吧
往对象里面加一个属性
哪个属性B
指示什么
指示123吧
好你看我加的属性是B
我选择是有没有用到B
没有
OB界是 not defined
这个是ZS OBGN
好
是不是有运点
为什么就这个原因
因为它虽然没有1代B
它是1代的OB界
而你加属性的时候
它触发的是OB界的东西
这一块
所以说
为什么我用它建议你
不要去随便用ZS
不要去用这些东西
那么比方说
那么比方说是一样的道理
如果说它有一个属性C
那我这里把属性C删除了
它也是要发生变化的
删除属性C
虽然还没有用到属性C
你看是不是也有人的
它也要重新运行
对吧
但是我改变K就不会
改变K是不是也没有重新运动
对吧
所以说我又建议你了
就尽量不要除非迫不得力
不要去用这些玩意儿
应该呢
你如果说的一开始
一开始没有B
后来要有B
那一开始把B定义出来
让它变成想用式的
哪怕你该定义为OB都行
知道这个属性是想用式的
对不对
那以后我给B复制的
就不用用这种set方式了
就直接给它复制
对吧
那么这样子
它就知道了
我一个界面上有没有依赖B
它只会出发B的更新
它就不会出发OB界的更新了
所以建议大家不要去用这些东西
会影响效率的
好
那么这是关于这个deb
它要做的事情
你看
这个是一年的
这是非常观点
非常紧密的
不然复制把它变成getter setter
然后
同时就为每一个想用对象
每一个属性
每一个数组
给它加上一个deb
都是不一样deb
那么当它读取对象
读取属性
读取这个数组的一些东西的时候
它就会记录
有东西在用到我
将来我变化的时候
我就会通知
好就deb
接下来看下一个watcher
它又是接着上面的问题
用题又来了
deb
它怎么知道是谁在用我
这个就是非常神奇的地方
它怎么知道是谁在用
那么再看吧
那你现在写
现在有一个
现在你再用一个getter
你再写个gat寒数
因为5u的代码
它也是人写出来的
它就是神
它也不能改变
监视的基本逻辑
现在有一个寒数gat
请问
你怎么知道
谁在调用这个寒数
换句话说
谁在使用这个属性
你怎么知道
你在这个寒数里边
换句话说
我们有一个寒数
你在这个寒数里边
你怎么知道是哪个寒数在用你
在调用你
你怎么知道
你怎么知道是Render寒数在调用你
还是别的寒数
因为它不一定是Render
有可能是别的寒数
你怎么知道
那怎么知道
5u通过一个巧妙的办法
叫做watcher
它怎么来做的事情
这个事情
当某个寒数的执行过程中
用到了响应式数据
那么响应式数据
它就必须要知道
是谁在用自己
是Render在用自己
还是用别的寒数在用自己
怎么来解决这个问题
你就不能直接执行Render寒数
这个寒数你就不能直接执行
比方你
一个Render寒数里边
用到了一个属性
这个属性里边
有了一个属性
它里边有一个gat
gat方法
然后这个属性的
obj.a的gat方法
那么你用到了这个obj.a
是不是用到了这个gat方法
你如果说
直接调用Render寒数
直接去调用它
你是不可能知道的
这个寒数里边是不可能知道
是哪个寒数在用自己的
那怎么办呢
它是通过一个watcher东西
你必须要把这个寒数交给谁
交给watcher
怎么说
用一个watcher
你把这个寒数Render寒数给它
就这个意思
让watcher是帮你做这件事情
不然的话
你肯定是不知道的
那它为什么watcher就给知道的呢
其实watcher本
对于我们开发者而言
其实就是我们
平时用的那个watcher寒数
就是它的内部
就会创建一个watcher
一个观察者
那它怎么来做的呢
它是这样子的
watcher在执行那个寒数之前
你不是给它那个寒数吗
你给它一个Render寒数
给它watcher
它不会立即执行
它执行之前
会设置一个全聚变量
比方说
current
watcher
它会等于这是
表示
我当前那个watcher
给一个全聚变量
而是全聚的
你可以认为
当然它不是在Windows里面
你可以认为它在Windows里面
就一个全聚的
表示
接下来
在执行
在执行我
然后再去运行
你给它的Render寒数
当然不一定是Render寒数
可能别的寒数
再去运行Render寒数
在Render寒数的运行期间
它是不是
里面就会用到一些属性
属性里面是什么
属性里面就是运行Gate方法
属性里面的Gate方法
Gate方法是不要搜集一代
搜集一代的
它用的是什么搜集一代
用的是Dep这个对象
我之前说过
Dep它用来搜集一代的
它里面的寒数要Depend
它用过它来搜集一代的
在这个寒数里面
它是不是可以检查这个全聚变量
它一检查
原来有一个watcher在这
说明了
哪个在用我
哪个在用我这个属性
是不是就是这个东西
它就会把这个watcher记录下来
好等到这个Render运行完了过后
它再会把这个watcher清空
基本逻辑是这样子
它就保证了
我这个Render寒数在运
就是我给它的寒数在运行的过程中
它能够搜集到
从哪里搜集
就通过这个全聚变量搜集
所以它这个基本逻辑变成这样子了
当我们读取一个属性的时候
那个Dep对象
它就能够知道
是某一个watcher
通过检查全聚变量
它就知道某一个watcher在用我
那个watcher里边就记录了
某一个寒数对吧
比较Render寒数
再记录在里边
等我到时候
派发更新的时候
我说我变了
告诉谁
就找到那些
所有用到我的watcher
有很多有可能有很多
都用到这个属性了
不同的寒数都可能会用到这个属性
那么就告诉这些watcher
我变了
那么这个watcher最终
它就会重新运行
之前那个寒数
每个watcher里边
一个寒数
一个watcher对应
Render
一个watcher对应一些自定义的寒数
都有可能
所以说
那么它就它的基本逻辑
其实在我们的主键实力里边
每一个主键
每个主键不都有一个Render吗
它就有一个对应的watcher
怎么来证明这一点
我们看一下
随便找个主键
可以
时间有点早
说出一下
你看一下吧
watcher
这个watcher对应到的是谁
对应到的就是
那个主键的Render寒数
就是Render寒数
也就是我们主键的Render寒数
它怎么一个流程
它会把Render寒数交给谁
交给watcher
Render寒数交给谁
交给主键里面的watcher
交给他
然后由watcher去运行Render
运行的过程中
是不是Render里边
用到了哪些属性
要用到OB界点
OB界点B
用到了一个数组
那么这些属性里边
它是不是可以记录下
哪个watcher在用我
将来这个数据变化的时候
它就会通知这个watcher
这个watcher里边是不是有个Render寒数
它就会重新运行Render
就这么
它是用这种方式来处理的
所以watcher首先会
把Render寒数运行一次
来收集依赖
怎么运行就这种方式
然后呢
于是在那些Render中
用到了响应式数据
就会记录这个watcher
将来数据变化的时候
它就会重新选的
重新宣传的过程中
其实又会重新寄
重新宣传是不是要重新用到
可能比较有一个判断
某一个数字是技术的时候
宣传这个界面
偶数的时候宣传另外一个界面
是不是专业
那有可能
一开始宣传的界面
一第二个是宣传的界面
二那么它会重新运行宣传
那么会重新记录依赖
那么这些数也非常非常细的东西
但是我们知道
至少知道的整体流程就是
getter的时候记录的是谁
记录的是watcher
拍发更新的时候
触发的是watcher
再看scheduler
叫做叫调度器
这就是它意思
一个问题是一年的
还有什么问题要解决呢
那你想
如果说你看
像我们刚才那个Render函数
有多少的东西会记录它
是不是有很多
是不是有很多东西会记录它
哪些东西会记录它
之前说过的
哪些东西
首先它
它会记录吧
它里面有个deb
有deb
谁倒是没有
ARR是不是记录它
没了嘛
现在至少有三个吧
那如果说界面多了
肯定有很多东西都会
都觉得这个Render函数
用到了它
那如果说有一段代码
我可能一段代码
就要改变很多数据
是不是会导致个Render函数
触发了很多次
我改了
又添加了一个属性B
又往一个数组里面加了一项
然后又从数组里面
删了一项
又给数组重新排序了
又给数组
然后用reverse
来的一个翻转
每一步都要会导致
Render函数重新运行
它拍发更新吧
那这样子运行是不是太平凡了
那怎么办呢
它怎么办
它就靠一个调入器
所以它怎么来做的
比如说你用到属性ABCD
那么ABCD都会记录遗难
于是我这个代码
就会触发四次更新
但这显然是不合适的
我最好了是
等你弄完了过后
我再去触发更新
那怎么办呢
那就最好的做法是这样子的
那个watcher
它收到了拍发更新的通知
就是你通知的时候
通知谁通知watcher
watcher它不是立即执行那个
相应的函数
比方Render函数
它不是立即执行
而是把自己
当前那个watcher交回
一个东西叫调入器的东西
这个调入器
它里面有个对立
可以把相应的数据
它里面就寄入了
我现在要运行哪些watcher
为什么有多个呢
什么有可能一个数据
比方说A这个数据
有可能有多个
多个watcher都会用它
不一定是Render函数
每个有函数一个watcher
又可能是别的什么函数
制定一个函数
都有可能会用到它
所以说呢
当它变化的时候
那么我们需要
去执行不同的东西
那么每一个都是一个watcher
它说需要维护一个对立
对立里面
一个watcher它只会出现一次
比方说这里
运行了四个复职
这一句话会干嘛
会让watcher
把自己添加到
这个调度器的对立
但是那个对立里面
一开始没有
那就加进去了
它就往对立里面
加了一个watcher
有可能对立里面
还有一些别的watcher
那么现在就比方说
当前的watcher叫watcher3
它会加进去
然后第二步呢
又给B复职
那么又是一个watcher
对吧
那还是同一个watcher
都是Render函数
同一个watcher
但是呢
发现已经在了
所以它不会重复加
加这个对立
现在不运行吗
那么对立什么时候运行
调度器呢
它会把对立的执行
放到
微对立中
它怎么放到的
它是通过一个
工具方法叫next tick
next tick里边
它是一个函数
它要做的事情很简单
你给它传一个函数进去
next tick
这个函数
它会被放到微对立
它的代码其实非常简单
我写一个
它的核心代码就行了
它的核心代码就是
你给它传一个函数
它把这个函数呢
用这种方式来执行
它用这种方式来执行
是不是这个函数跑到微对立里面去了
当然呢
它为了考虑兼容性
不同的流量器
它的做法
做法不一样
这里有一个链接
你可以去看一下
它的异不更新对立
它有可能
它会检查
依次检查
有没有Promise
有没有这个东西
这个玩意是
漏了解释环境里边
现在还没有学习漏了解释
如果说这些环境都不支持的话
它就不能用微对立的
它只能用这些
太冒头了
就这么个意思
它会考虑兼容性
我们呢
就可以认为
它就是一个Promise
放到微对立里面去了
所以说
通过Watcher执行的函数
第一次立即执行
但是后续的
派发更新过后的执行了
就是一步的
好像没一个总体流程图
首先
原始对象
我们看这一块
首先原始对象
交给Observer
它会把它变成一个
响应式对象
它就有getter
setter
那么这一步就完了
等着
突然有一天
有一个函数要执行
比方说我们的Render函数
有个Render函数要执行
Render函数
它执行的时候
它不是直接执行
它是交给谁
交给Watcher
来执行执行
交给Watcher来执行
好
Watcher怎么执行的呢
它就是设置一个
全球变量
然后再去运行这个函数
然后于是
执行的过程中
它就用到了
这个响应式对象里面的一些属性
所以说这个属性
它就被收集进来了
这个属性它就被收集进来了
那么就会记录
这个属性它用到了这个Watcher
另外一个属性也用到了这个Watcher
还有一些对象用到这个Watcher
还有一些数组也用到这个Watcher
还会记录下来
好 这一步就完成了
好 见面就渲染出来了
对吧
那么有一天我们点击按钮
或者是出发一些事情
改变了数据
数据变了
现在进入下一个步骤
现在数据变了
它就做派发更新
刚才之前不是记录了
这个属性有一个Watcher
有一个Watcher用到了我
同时这个Watcher
我变了要去搞定这件事情
这个Watcher怎么办的呢
它不是立即执行这个函数
不然的话
它就会重复执行很多次
因为有可能很多数据都不停的变化
它是把自己交给个调度器
这个调度器
它里边已经有了很多的Watcher了
可能有已经有一些Watcher了
那么
调度器的作用就是
把这个Watcher添加到对列里面去
添加对列里面
而对列里面现在不会执行的
它会把对列的执行的过程
交给这个NextTick
这个NextTick里面
也有可能有一些别的函数
那么这个Scheduler
这个调度器
它就会把执行这个对列的
它会生成一个函数
就是执行这个对列的函数
它把执行这个对列的函数
比方到这里
它就会交给NextTick
NextTick里面
这些函数全是在对列里面
通过Promise定
放到对列里面去的
因此它会进行
一一步的
将来等于同步代码执行完了
那么它就会进入这个对列
一一步的去执行
fn1 fn2按照顺序
然后执行这些东西
那么执行这个Watcher的时候
是不是又运行到谁
又运行到Render函数
又回到之前的
执行这个
又重新执行这个Watcher
重新执行Watcher
是不是又相当于是
又运行到Render函数
而Render函数的运行过程中
是不是又用到了一个详硬式数据
那么又重新收集一代
之前的一代就取消掉了
现在我们重新收集一代
因为每一式宣传可能
一代的东西不一样
可能又判断来循环
一代东西不一样
重新收集一代
那么将来这个一代的数据又变化了
变化了又来这时候
整个流程循环往复
它就这么一个过程
如果说你能够把这样的一个
详细的东西讲清楚的话
那里这个面试
可能至少一半的时间就过完了
因为面试的时候
差不多一个小时了
一半的时间就过完了
那你想啊
你个面试总是长
基本上是不变的
你能够把自己熟悉的东西
深入了解的东西
特别能够显示自己的能力的东西
你尽量的说的长一点多一点
占用的面试时间多一点
是不是就把主动签
放到自己手里边了
面试关系没有多少时间下来问你了
而且你把这个问题
回到这么详细
你也要这么透彻
这面试关系就会
直接把面试关系吓到了
我希望了
大家还是能够尽量的底线
那么这里有两道题
测出题一
有一个模板
显示个Message
显示个OBGA
好
这里呢一个Cos
Increase
然后呢
这里有点这个按钮呢
设置个对象的A等于1
问题的是
点击这个按钮
会不会导致界面炫了
把数据在这
数据在这
会不会导致界面炫了
点这个按钮
这不会啊
因为他根本就没有用到这个数据
对吧
所以他不会
他没有收集到这个依赖
怎么来确定这还会不会呢
其实我这里呢
我把这个模板呢
给你熟写成了一个Render函数
这样你看得更加清楚一点
Render函数我输出一个Render
然后DIV两个H1 H2
你看吧H1 H2
就熟写变成了一个Botten各种事件
就是一模一样的
一模一样的
就看这个模板就行了
那么我们这里
好处在于
他会输出这个Render
我们看得更加清楚一点
我们点击这个
是没有这个Render函数
因为他用的是无关的数据
但这个就不一样了
因为我们的模板东西
是不是一代的OBG
OBG里面的DIV
就会记录这个Render函数
所以说
我们给这个OBG的A
设置一个属性1的时候
那么它是会运行的
运行Render的
运行Render
没问题吧
那如果说改一下一个代码
把设置B为一呢
会不会运行Render呢
也会
为什么是
我这里设置的是B啊
先看
刷新一下啊
为什么我
设置B为一啊
我这里写的
哦
这下面Render
其中是这个Render
设置B为一
所以也会运行Render
尽管界面没有用到
对吧
之前讲过了
当然一般来说
面试的事情
不会靠调装的题
好
第二个测试题
看一下啊
同样的道理
我也把它写成那个Render函数了
一模一样的
跟那个界面
效果一模一样的
A71里边有一些标题
ABCD用到ABCD
四个数据
所以都有一代
然后让我们对点击按钮
调用一个方法
这个方法的做的事情呢
给ABCD重新复制
但是复制之前呢
我使用了一个NextTik
主要这个NextTik呢
它是暴露给开发者的
它通过ZS
就是无忧的实力里边的一个方法
叫NextTik暴露给开发者
这个函数用起来非常简单
你传一个函数进去
它就把它放在围队那边去执行
就这么个意思
没有什么特别的模法
我干嘛呀
我通过ID来达到这个A71元数
然后呢得到这个A71元数
里边的内容
那请问你输出啥
点击这个按钮输出啥
输出啥呀
我们来看一下吧
它一开始是啥
一开始是不是1234
对吧
一开始显示是1234
接下来我们点击
点击这个按钮
就触发这个函数嘛
点这个按钮的时候干嘛呀
我们首先往围队里边
是不是加了一个东西
那个Tik
我直接往围队里边加了一个函数
我们把它叫做FN1嘛
那我们来看一下这个头
围队里边是加了一个函数
FN1
然后接下来我干嘛呀
接下来我给F值
F值是不是导致了数据变化
一旦的数据变化
一旦的数据变化干嘛呀
还会是不是把WATCH交给调入T
调入T就生成了一个
把WATCH 添加了对列
比如说对列里面只有这个WATCH
确实也没有别的WATCH了
然后把对列的值型
加通过NextTik
是不是加到围队里面
所以说FN1过了
现在围队里面又有一个东西了
Qt
WATCH
那么这个WATCH
其实就是我们刚才的WATCH
然后有给B负值
B负值的话是不是又往这里面加对列
又往这里面加
不好意思 这个对列里面
只有一个WATCH
已经有了
还就不会加进去了
然后给C负值
给D负值
那么这些负值
其实本质上都是往这里面加
都是往这里面加
好
然后最后我们同步代码运行完了
接下来我们运行围队列
是不是FN1要先运行
而运行FN1的时候
有没有重新渲染
所以还没有执行这个WATCH
还没有重新渲染
因为我们只有执行WATCH的时候
它会执行Render重新渲染
对吧
所以还没有执行WATCH
对列里面只有一个WATCH
还没有执行这个WATCH
所以说
它没有重新渲染
所以说这个时候得到的是什么
得到的就是1230
FN1得到的就是1230
然后再去执行这个WATCH
那么这个时候界面才会变化
那么这个时候才会运行Render
发生界面变化
你看一下吧
这里运行Render
一开始渲染了一次
然后签几O
然后再重新运行Render
对吧
那如果说你这样的代码改一下
你代码稍微改一下
那是不是就是得到的最新的值了
为什么呢
因为一开始改这几句话
是不是都会导致
把XQ是WATCH
放到对列前面
然后再放
后面再放这个FN1
是不是再放这个这个函数
那么运行的时候
是不是先运行这个WATCH
运行WATCH
就是运行Render重新渲染
运行渲染过后
然后再运行FN1
是不是就得到渲染之后的结果了
所以那个Stick有的时候
可以做什么事情
就是你改动了数据
你希望了改动了数据过后
得到一个按照新的界面
在新的界面上去做一些事情
比方说通过一些原生的多么操作
去做一些事情
那么就可以用那个Stick
但是你一定要写到后面
你看一下
现在是不是可以了
对吧
那如果说写到这儿呢
写到这儿呢
就一样的
一样的
对吧
第一个数据变了
加了这个WATCH
加了WATCH
是不是就加到微粒列里面去了
对吧
加到微粒列里面去了
那么后续了
在微粒里面引诱了
就不用再加了
加WATCH
然后加这个FN
然后后面引诱了
还就不会加这个WATCH
所以说还是一样的
还是一样的
在那个Stick
那如果说这里呢
有的是面试贴为了考虑
这里
这里再来一个Setter mouse
前面再来一个Setter mouse
输出123
那么123是什么输出
一定是最后
因为它是红队的
对吧
它是红队的
一定是最后
好
咱们这就可能那种
那种时间比较长
讲的也比较多
也比较深
所以大家慢慢下去
慢慢去消化
如果说实在不行的话
那你至少呢
也要把这个东西能回答出来
其实这个就是个简队图
对吧
确认的时候用到了数据
数据的
记录WATCH
数据变化的时候
通知WATCH
WATCH就是重新运行Render
它就是个简队的图
OK
那么这里可能那种
就到这了